=Dragon Ball=
(Ini ialah zaman kuno yang
tak pernah dilihat atau didengar.)
(Di kawasan gunung yang terpencil dan
beribu-ribu batu jauhnya dari bandar,)
(tinggalnya seorang remaja yang hidup
bersendirian dengan alam semula jadi.)
=Episod 1=
(Bulma Dan Son Goku.)
Bagus, kayu dah habis dibelah.
Laparnya.
Rasanya, sinilah tempatnya.
Atuk, saya pergi cari makanan.
Peliknya, ia bersinar tadi. Atuk.
Apa yang telah berlaku?
Peliknya.
Sudahlah.
Nak makan apa? Saya dah
makan beruang hitam hari itu.
Sedapnya.
Selesanya.
Oh, ya! Saya nak makan ikan hari ini.
Ada monyet.
Saya nak makannya.
Dah berjaya.
Hari ini hasil lumayan!
Hasil lumayan!
Apakah bunyi itu?
Saya terlanggar seseorang?
Dia masih hidup?
Makhluk jahat!
Awak nak rampas buruan saya?
Saya takkan biar awak berjaya!
Jika awak nak rampas buruan saya,
mari berlawan dengan saya.
Berani awak merosakkan kereta saya?
Makhluk jahat!
Satu lagi makhluk jahat keluar
dari perut makhluk jahat ini?
Orang jahat awak ini!
Sakitnya! Apa itu?
Awak guna ilmu sihir?
Peliknya. Mengapa awak belum mati?
Bodoh, saya takkan mati
dengan begitu mudah.
Badan saya adalah kuat seperti besi.
Saya nak hapuskan makhluk jahat ini!
Makhluk jahat?
Nanti dulu, adik.
Saya bukan makhluk jahat.
Saya ialah manusia.
Awak ialah manusia?
Apa lagi kalau saya bukan manusia?
Tengok baik-baik.
Jangan bergerak.
Awak berdiri di sana.
Adakah awak manusia?
Tentulah.
Rupa awak tak sama seperti saya.
Adakah awak lemah?
Sebab saya ialah perempuan.
Perempuan? Awak ialah perempuan?
Orang hulu, jangan-jangan awak
tak pernah nampak perempuan?
Ini kali pertama saya nampak
manusia lain, selain atuk.
Kata atuk selalu,
jika saya bertemu dengan perempuan,
saya mesti layan dia dengan lembut.
Betul.
Awak tinggal bersama atuk awak?
Atuk dah lama meninggal dunia.
Apa yang sedang awak buat?
Rupa-rupanya, perempuan tak ada ekor.
Seronoknya.
(Kolot betul. Dia rasa diri bergaya
jika pakai ekor palsu pada pinggulnya?)
Awak yang tangkap makhluk jahat ini?
Ia bukan makhluk jahat.
Benda ini dipanggil sebagai kereta.
Saya pernah dengar atuk
sebut tentang kereta.
Rupa-rupanya, inilah kereta.
Adik, walaupun awak tak tinggi,
awak seakan-akan sangat kuat.
Atuk yang melatih saya.
Oh ya, awak tahu memandu?
Awak datang dari bandar?
Ya.
Baik. Datanglah ke rumah saya.
Memandangkan awak ialah perempuan,
saya akan melayan awak secara khas.
Nanti dulu.
Jalan ini menuju ke rumahnya.
Jangan-jangan budak ini ialah...
Kalau begitu, biarpun dia adalah pelik,
tapi saya boleh pinjam kuasanya.
Awak sedang buat apa?
Awak tak nak makan makanan yang sedap?
Baik, saya datang sekarang.
Namun, awak tak boleh lakukan
perkara yang pelik terhadap saya.
Apakah perkara yang pelik?
Perkara yang pelik ialah...
(Oh ya, budak ini tak pernah
nampak perempuan.)
(Jadi, dia tiada niat jahat.)
Perempuan yang pelik.
Sudahlah, awak ikut saya.
Oh ya, siapakah nama awak?
Nama saya ialah Goku, Son Goku.
Siapakah nama awak?
Nama saya ialah...
Bulma.
Bulma? Peliknya nama awak.
Jahatnya. Itulah sebabnya,
saya teragak-agak nak sebut nama saya.
Bulma.
Jahat betul!
Saya tak suka nama ini juga.
Jangan ketawa lagi!
(Dragon Ball)
Hei, awak tunggu sebentar.
Atuk.
Kenapa?
Atuk sedang bercakap.
Bukankah atuk awak dah meninggal dunia?
Itu dia! Mutiara Naga!
Ke tepi!
Hei, jangan sentuh atuk saya!
Atuk? Ini ialah atuk awak?
Ya, inilah satu-satunya
peninggalan atuk kepada saya.
Biarpun awak ialah perempuan,
awak juga tak boleh sentuh.
Tengok, atuk sedang bersinar-sinar. Dia
seakan-akan nak beritahu saya sesuatu.
Ini kali pertama
atuk menunjukkan reaksi sebegini.
Baiklah,
saya beritahu awak kebenarannya.
Tengoklah.
Atuk? Awak ada dua orang atuk?
Ini bukan atuk, tapi Mutiara Naga.
Mutiara Naga?
Ya, Mutiara Naga awak bergema dengan
dua biji Mutiara Naga ini.
Jadi, ia bersinar-sinar.
Cuba bawa sini Mutiara Naga awak.
Nampak?
Saya menjumpai mutiara ini
di gudang rumah saya. Saya rasa pelik.
Jadi, saya mula menjalankan siasatan.
Kemudian, saya mendapati
bahawa ia ialah mutiara ajaib.
Apakah keajaiban mutiara ini?
Awak ingin tahu tentangnya?
Ya.
Baiklah.
Di sini rupanya.
Inilah Mutiara Naga dalam legenda?
Kita perlu membaca mantera
terhadap Mutiara Naga?
Bukan.
Walaupun ini ialah
Mutiara Naga yang sebenar,
sebiji Mutiara Naga adalah tak berkesan.
Apa?
Raja Pilaf.
Terdapat tujuh biji Mutiara Naga. Setiap
satunya mempunyai bintang yang berbeza.
Ada tujuh biji?
Kita mesti mengumpulkan tujuh
biji Mutiara Naga untuk mengimbau...
Naga Dewa.
Masa itu,
awak hanya perlu membaca mantera
dan membuat hajat dengan Naga Dewa.
Apa-apa hajat awak akan tercapai.
Apa-apa hajat saya akan tercapai?
Bagus sekali.
Saya nak menguasai seluruh dunia
dengan tujuh biji Mutiara Naga.
Hebatnya.
Rupa-rupanya, semua impian dapat dicapai
jika memiliki tujuh biji Mutiara Naga.
Khabarnya, ada orang menjadi raja
setelah mendapat Mutiara Naga.
Namun, hal ini sudah lama berlalu.
Sekarang, tujuh biji Mutiara Naga
berselerak di seluruh dunia.
Jadi, awak nak mencari kesemuanya?
Tak mudah untuk saya dapat Mutiara Naga
Berbintang Lima ini dari lembah utara.
Atuk mempunyai empat bintang.
Ini ialah Mutiara Naga Berbintang Empat.
Saya dah sediakan hajat saya.
Walaupun saya ingin sekali memiliki
strawberi yang tak habis dimakan,
menjumpai kekasih yang sempurna
adalah paling penting.
Saya dah beritahu awak. Pinjam saya
Mutiara Naga Berbintang Empat.
Tak boleh! Ini ialah peninggalan atuk!
Apa? Awak memang kecil hati!
Awak tak perlukannya pun.
Pinjamkannya kepada saya.
Baiklah.
Tak sangka awak begitu matang.
Apa kata begini?
Saya benarkan awak sentuhnya sekejap.
Saya tak nak sentuh
pinggul orang lain yang kotor.
Biadabnya awak!
Pinggul saya sangat bersih!
Oh ya, apa kata kita mencari
Mutiara Naga bersama-sama?
Atuk awak suruh awak layan
perempuan dengan lembut, betul?
Mencari Mutiara Naga bersama awak?
Awak hanya duduk di rumah
dan tiada kerja lain.
Jika awak ialah lelaki sejati,
awak harus berlatih di luar.
Jika saya berlatih di luar, adakah
saya akan menjadi kuat seperti atuk?
Tentulah.
Awak hanya tinggal di atas bukit.
Sudah pasti awak
tak pernah lihat laut, betul?
Selain ini,
awak boleh nampak ramai orang di bandar,
dinosaur dan makhluk jahat juga.
Seronoknya. Baiklah, saya nak pergi.
Bagus. Ini barulah lelaki sejati.
Namun, saya tak boleh beri awak
mutiara ini. Saya nak simpan sendiri.
Tak apa. Awak hanya pinjamkannya
kepada saya semasa saya perlukannya.
(Saya hampir-hampir berjaya. Budak ini
boleh jadi pengawal peribadi saya.)
(Setelah hasrat saya tercapai,
saya takkan pedulikan hal lain.)
Mari kita mulakan
perjalanan yang gembira.
Namun, kita tak tahu Mutiara Naga
yang lain berada di mana-mana.
Kita harus bermula dari mana?
Walaupun saya cantik, saya dah fikirkan
cara dengan otak saya yang bijak.
Tengok ini.
Radar Mutiara Naga.
Saya menghasilkannya dengan sendiri.
Inilah tiga biji Mutiara Naga
yang kita miliki.
Terdapat sebiji Mutiara Naga
di arah barat 1,200km dari sini.
Entahlah.
Walau bagaimanapun, perjalanan adalah
jauh dan kita tak boleh berjalan kaki.
Awak dah rosakkan kereta saya.
Kita perlu mencari kenderaan.
Nombor berapa? Nombor sembilan agaknya.
Ke tepi. Awak berdiri jauh-jauh.
Baik, mari kita bertolak.
Awak guna ilmu sihir lagi.
Awak ialah makhluk jahat.
Apa yang awak sedang cakap?
Benda ini ialah kapsul super.
Ia merupakan barang keperluan asas
yang selalu digunakan di bandar kami.
Naik cepat. Awak duduk di belakang.
Duduk baik-baik.
Kita akan bertolak sekarang.
Hebatnya. Makhluk ini berlari
lebih pantas daripada saya.
Saya berikan amaran kepada awak.
Jangan sentuh saya sesuka hati.
(Goku meninggalkan kehidupan di hutan
dan mulakan perjalanan bersama Bulma.)
(Pengembaraan yang aneh dan
menggemparkan dunia bakal bermula.)
Terkejutnya saya.
Ia terbang di atas langit tadi.
Hebatnya.
Tak hebat sangat pun.
(Tak sangka bukit tadi begitu curam.)
Maaf, awak tunggu sebentar.
Saya akan balik sekejap lagi.
Kenapa? Awak nak pergi ke mana?
Awak sangat lembap.
Apabila gadis anggun berkata demikian,
maksudnya, dia nak pergi ke bilik air.
Rupa-rupanya, awak nak buang air kecil.
Jangan ikut saya.
Dia boleh buang air kecil di sini saja.
Perempuan yang pelik.
Tolong!
Kenapa?
Hei, awak digigit ular?
Saya datang untuk selamatkan awak.
Budak, siapakah awak?
Saya ialah Son Goku.
Awak ialah kawannya?
Ya.
Saya nak cakap sesuatu dengannya.
Awak tunggu kami di sini.
Saya diikat.
Itu saja, Si Bodoh. Jumpa lagi.
Dah lama saya tak makan daging manusia.
Saya nak menikmatinya.
Hei! Awak nak saya tunggu sampai bila?
Awak sedang buat apa?
Cepat selamatkan saya!
Bodoh! Si dungu!
Apa? Nak saya selamatkan dia?
Cakaplah awal-awal.
Namun, saya tak tahu terbang.
Oh ya.
Benda ini boleh berlari?
Saya ingat Bulma pusing butang ini.
Biar saya cuba.
Ia bergerak.
Berjaya! Enjin sudah dihidupkan.
Mari kita bertolak.
Saya datang sekarang.
Saya datang untuk selamatkan awak.
Goku.
Bodoh.
Galah Kuasa, menjadi panjang.
Nikmatilah pukulan Galah Kuasa saya!
Cepat selamatkan saya!
Baik, pergilah!
Jika terjatuh ke bawah sana,
saya tak dapat selamatkan awak.
Akibatnya, saya terkencing juga.
Bagus sekali.
(Goku dan Bulma menghadapi krisis
pada permulaan perjalanan mereka.)
(Kejadian apa yang bakal dialami oleh
mereka pada masa yang akan datang?)